# Трекер задач сотрудников "Do Task Manager"

## Описание

Трекер задач сотрудников — это серверное приложение на базе Django DRF, предназначенное для управления заданиями и сотрудниками. 
Приложение обеспечивает CRUD операции для пользователей, сотрудников и задач, а также предоставляет специальные эндпоинты для получения информации о загруженности сотрудников и важных задачах.

Сотрудники могут быть распределены по отделам с выделенным руководителем (супервизором). У одного пользователя может быть несколько должностей. 
<h2>Пользователь с правами супервизора обладает возможностями:</h2>
<ol>
<li>просмотра перечня и данных своих сотрудников</li> 
<li>выгрузки всех важных задач с приоритизации по заданными параметрам</li> 
<li>создания новых задач и просмотра кандидатов на выполнение</li>
</ol> 

По умолчанию:
Важными задачами считаются незавершенные задачи без исполнителя, имеющие незавершенную родительскую задачу.
Свободными сотрудниками считаются сотрудники имеющие меньшее количество незавершенных задач из всех или исполнители родительской задачи, если у них не более чем на 2 задачи больше чем у первых.
Из поиска кандидатов на задачу исключены сотрудникики с правами супервизора.

## Функциональность

- **CRUD операции** для пользователей, сотрудников и задач:
  - Создание, чтение, обновление и удаление записей.

- **Специальные эндпоинты:**
  1. **Занятые сотрудники:** 
     - Получает список сотрудников и их задачи, отсортированный по количеству активных задач.
  
  2. **Важные задачи:**
     - Запрашивает задачи, которые не взяты в работу, но от которых зависят другие задачи.
     - Реализует поиск по сотрудникам, которые могут взять такие задачи.
     - Возвращает список объектов в формате: `{Важная задача, Срок, [ФИО сотрудника]}`.

## Дополнительно
1. **Валидация данных:**
   <ul><li>Сроки исполнения задачи - не могут быть в прошлом и не могут превышать более 7 дней от текущей даты.</li>
   <li>Количество задач исполнителя - не может превышать 5 активных задач</li>
   <li>Допустимый размер файла вложения к задаче - 5 мб</li>
   <li>Допустимые форматы вложений - png', 'jpg', 'doc'</li>
   <li>Проверка полей "комментарий", "название", "описание" задачи на список запрещенных слов.</li></ul>
   

2. **Автодокументация:**
Реализована автогенерируемая документация API с использованием Swagger и ReDoc (localhost/swagger/ или localhost/redoc/)

## Установка и запуск

<h2>Запуск проекта локально через Docker Compose:</h2>
<ol>
  <li>Клонируйте репозиторий проекта и перейдите в ветку develop</li>
  <li>Скопируйте файл <code>.env.sample</code> в корневую директорию и переименуйте его в <code>.env</code>:</li>
  <li>Отредактируйте файл <code>.env</code> и задайте необходимые переменные окружения.</li>
  <li>Запустите контейнеры Docker с помощью команды:
    <pre>docker-compose up -d --build</pre>
  </li>
  <li>Указанная вами в .env БД будет предзаполнена необходимыми данными из фикстуры, включая данные тестового пользователя user.</li> 
  <li>Залогиньтесь под пользователем user(супервайзер) и протестируйте работу приложения в соотвествии с приложенной коллекцией эндпойнтов Postman</li>
</ol>

